（ナレーション）Ａ.Ｄ.2025年
（銀河怪獣の咆哮）
（人々の叫び声）
（ナレーション）それを嚆矢として
地球生命を絶滅せんと
次々に迫り来る怪獣
人類は
未曽有の危機に対処するため
各国の優れた人材 技術を
結集すべく
対怪獣戦線 エルデを設立
世界中から集められた
精鋭によって
一定の成果を上げるも
いまだ 被害は多く
事態は
泥沼化の一途をたどっていた
１人の年端もいかぬ救世主が
現れるまでは…
♪～
～♪
（生徒）キエ～！
（生徒）
銀河怪獣 出現　銀河怪獣 出現
（生徒）よし エルデ出動
（生徒たち）了解！
（生徒たち）ダダダダッ…
（生徒）ギャ～ グワ～
（生徒）今 ここで
ビル壊したから通れないからね
（生徒）よし 向こうから 行くぞ
（鉄男）あ…
（生徒たち）了解！　アハハッ…
（生徒）
今日 ゲームの続き やるでしょ？
（生徒）やるやる
俺 先 行って
ひろと 連れてくる
（生徒）おう
あっ
（生徒）ん？
（鉄男）ハッ…
（生徒）流鏑馬くん 君も来る？
（鉄男）え？　あ… あ…
ううん！
（生徒）あ…
（男の子）ハァ ハァ… 早く
（男の子）待て 待て エヘヘッ
（研究員たちの
ざわめき）
（スノウマン）
ロボットの権利を認めろ！
ロボ権 侵害！
嫌です 自爆なんて…
断固拒否！
流鏑馬虎鹿を
許すな！
（虎鹿）何 何？　何の騒ぎ？
（研究員）
博士 研究室に入れません
（スノウマン）来たな 流鏑馬虎鹿
皆さん その博士は
私に怪獣に突貫して
自爆しろと言うんですよ
（虎鹿）ああ 画期的だろ？
試作型だがね
自律稼働爆弾が
無人地帯まで
怪獣を追い込んで爆発！
人的被害ゼロ
殺傷能力も ピカイチだ
量産すれば 怪獣戦闘が変わるよ
ああ 金 欲しい～
（研究員）あれ 作るのに
借金すごいらしいよ 博士
（研究員）
研究以外 関係ないからな あの人
（スノウマン）でも…
それでも 死にたくないんです！
（警報）
（銀河怪獣の鳴き声）
（通信兵）銀河怪獣 襲来！
（警報）
（研究員）大変だ！
（研究員）避難しろ！
（スノウマン）誰です？
（虎鹿）来たぞ 来たぞ
スノウマンを試す
絶好の機会じゃないか
起動準備を
（研究員）はい
（研究員）大変です 博士！
スノウマンの
手動操作コックピットに
息子さんが
乗り込んじゃいましたよ
（スノウマン）ちょ… えっ！
何をしてるんですか
ダメですよ　危ないですから！
（虎鹿）大丈夫
あれは 動作学習用につけた
コックピットだから
操縦が死ぬほど難解なんだ
動かせたら 天才だよ
（スノウマン）
いや 怖い 怖い　今すぐ止めて
私 爆発するかもしれないので！
（鉄男）だ… 大丈夫だよ
ユキオ
俺が ユキオを
死なないでいいように
してあげる
（虎鹿）ん？　えっ…
あっ！
（虎鹿）飛んだ… 鉄男！
えっ！　天才？
（レポーター）
すさまじいことが起きました
怪獣を
開発中のロボットが単身撃破
なんと そのパイロットは
たった９歳の少年だというのです
（虎鹿）ええ
乗っていたのは私の息子で
あれは新型の爆弾です
本当は爆発もするのですが…
ハハハハハッ
ＳＮＳでは 彼らを
救世主と呼ぶ声も上がってます
大人気ですよ
（虎鹿）え？
これからも 戦闘に
参加してくれるのでしょうか
（虎鹿）
も… もちろんじゃないですか
そんな使い捨ての爆弾じゃ
あるまいし…
（スノウマン）
ありがとうございます
この私が怪獣を倒せるなんて…
ん？
な… 何か注目されてる
（スノウマン）え？
ハァ ハァ…
（レポーター）流鏑馬鉄男くんが
またも やってくれました
（人々の歓声）
（レポーター）
来ました　我らが救世主です
先日 エルデが発表した最終決戦
必ずや 救世主が
人類に 平和を
もたらしてくれるでしょう
（鉄男）まず １つ目は…
（電子音）
（艦内アナウンス）全艦に通達
最終決戦まで およそ40分
流鏑馬鉄男は
スノウマンに搭乗してください
（鉄男）ん…
（整備士）あっ 救世主だ
（整備士）スノウマン
ばっちり整備しておきましたよ
最終決戦仕様
（鉄男）あ…
（整備士）頼んだよ 救世主
ありまひょい
（整備士）ん？
（ブザー音）
（鉄男）ユ… ユキオ
乗せてくれ
ユキオ！
（ユキオ）鉄男…
まーた人間関係から
逃げてきたんですか？
（鉄男）
うるさい ユキオ
（鉄男）失敗した
必要以上に焦らないことを
意識するあまり
何を言うか精査する前に
発言してしまった
あの人たちは ただ気まぐれで
俺を励ましてくれただけなんだから
ありがとうございます
頑張ります
…と そう言っておけば
正解だった
それを…
頑張ってね
まひょい
んぱ～！
俺は ダメな人間だ！
人として大事な時期を
怪獣に費やしたせいだよ
（ユキオ）う～…
失敗なんて
気にしちゃダメですよ 鉄男
諦めないで作ってください 友達
（鉄男）
ユキオがいるから もういいです
（ユキオ）
そう言って 早10年ですから
そうは言うけどね ユキオ
友が真の友たりえるには
777のハードルを
越えなければならないんだよ
byロンリー岩木
「怪獣でもできる友達の作り方」
小学館 2025年
（ユキオ）わお…
（鉄男）俺には ハードル高いよ
（ユキオ）そういう
客観性を著しく欠くハウツー本に
振り回されるから…
（着信音）
お？
（ミスト）鉄男くん お疲れさま～
艦長のミストです
（鉄男）あっ…
（ミスト）当艦は
まもなく怪獣群の先端に到着する
作戦のおさらいを しておこっか
このあと 目標と接触したら
エルデ号と君たちは別行動
私たちは群れの中心を目指す
そして そこで
インフィニティ
レーザーを放てば
半径１００キロメートル
以内
すなわち
全怪獣を殲滅できる
…という寸法さ
インフィニティレーザー…
（ミスト）一番の問題は
発射地点到着までの時間
そこで…
（ユキオ）はい 任せてくださいな
鉄男と私が派手に暴れて
敵を引きつけつつ
減らしますとも
（ミスト）うん 頼んだよ ２人とも
（ユキオ）はい
（鉄男）ハッ…
あふぉい！
（乗組員たち）おお～
（鉄男）失敗した
“はい”と…
“はい”とさえ言えば
よかったのに…
（ユキオ）
勝って帰りましょうね 鉄男
いよいよ私の夢が…
（鉄男）ん？　高級油？
（ユキオ）いや 即物的ですねえ
そうじゃなくて…
ん？
（鉄男）ん？
（ユキオ）鉄男
（ユキオ）会敵です
（航海士）一体一体が でかくて
多い
そ…
総員 作戦開始！
ハァ…
価値ある人間になりたい
（ミスト）鉄男くん？
作戦開始よ　作戦開始！
（ユキオ）鉄男
来てますよ
（鉄男）うん ユキオ 大丈夫
（ユキオ）
エスパーダ･デ･ドローン 展開
ロボ七刀流
真 ラ･ライズ･デル･アルコイリス！
（乗組員たち）おおっ…
（航海士）１撃で あの数を…
さすがは救世主
滞りなく勝てそうだね
（ミスト）こっちも行くよ
（乗組員たち）はい！
（操舵士）発射地点に到着
（ミスト）よし
サクッと地球を救おうか
インフィニティレーザー
発射準備
発射準備完了
発射
（航海士）あ…
あれ？　おかしいな
艦長
レ… レーザーの
システムダウン
インフィニティ
レーザー 出ません
（ミスト）は？
い… 意味が分からない
（ミスト）再起動は？
（航海士）試しました
（ミスト）原因は？
（航海士）不明です！
急に壊れたとしか…
直ちに プランＢへ移行
怪獣の突撃をしのぎながら
２人を呼び戻して！
（砲撃手たち）なっ…
（砲撃手）全攻撃システム
バリアー生成器 沈黙
艦橋の防御…
消滅しました
（ミスト）あ…
なんで…
（銀河怪獣の鳴き声）
（ユキオ）ロボ 四十刀流…
え？
お…
落ちました？　作戦失敗？
人類敗北ですかー？
（鉄男）艦まで戻るよ ユキオ
一人でも生きているなら
助けないと
（ユキオ）鉄…
（鉄男）作戦も まだ終わってない
倒そう ユキオ
残りの怪獣も 俺たちで
（ユキオ）はい 鉄男
（鉄男の荒い息）
（ユキオ）
どうにも こうにもですね
（鉄男）ハァ ハァ…
だね　相当 頑張ったけどなあ
（ユキオ）ええ 今 すれば
地球の残存兵力で対応できる数まで
怪獣を減らせます
しますね 自爆
うん
ユキオ　２人で地球を救おうな
（銀河怪獣の鳴き声）
（ユキオ）しかし 本当に…
一人も友達できませんでしたね～
あっ 今 あおる？
自爆のロック解除コマンド
探してるんだけど
いいの 俺は！
ユキオと
最後まで一緒にいられれば
（ユキオ）本当に？
本当に後悔は ないのですか？
（鉄男）ん… 今？
んー…
分かんない　分かんないけどさ…
（男の子）誰？
（女の子）知らない
（虎鹿）鉄男
ここからは
お前が救世主だ
スノウマンと一緒に
頑張るんだぞ
（シャッター音）
（ユキオ）どうしたんですか 鉄男
あのな…
指揮官になるミストだよ
（鉄男）あ… あう…
（ユキオ）鉄男
（鉄男）あのな…
（女の子）もう 何してんの
（男の子）ほら 早く
（男の子）置いてくぞ！
（男の子）待ってってば～
（鉄男）いつの間にか
友達同士を見かけても
傷つかなくなっていた
うん いいんだ ユキオ
ありがとな
俺なんぞに
ずーっと寄り添ってくれて
（ユキオ）ああ…
この人が…
鉄男が
爆弾である私を ユキオにした
（鉄男）ん？
どうした ユキオ
変な顔だ… ぞ…
（ユキオ）私には罪がある
（鉄男）待て 待て 待って！
（ユキオ）私の罪は奪ったこと
あなたの優しさに甘え
あなたが普通に生きるべき10年を
私と共に怪獣と戦うためだけに
費やさせたこと
い… 一緒でいい
一緒がいいんだ
どうでもいいこと気にするなって
だから 操縦権を返せ ユキオ！
（システム音声）
緊急脱出ポッド 起動
10 ９ ８ ７…
（システム音声）
（ユキオ）フフッ 私が…
鉄男に救われ 生かされた私が
６ ５ ４ ３…
鉄男を死なせるものですか
２ １…
（システム音声）発射
ユキオ！
（ユキオ）鉄男
私の夢は
機械油なんかじゃないです
私の夢は 地球に帰ったあと
鉄男が日常に戻って
ただ幸せな人生を送ること
たくさん…
たくさん友達を作って…
（鉄男）くっ…
10人
ううん 100人だ
ユキオ 俺…
友達を作る
（ユキオ）ああ よかった
鉄男 安心…
（鳴き声）
（システム音声）
コールドスリープ解除
目的地 到着しました
（鉄男）ん…
着いた… ユキオ…
現在地は日本の東海地方
日時は８月８日
コールドスリープしていた期間は
およそ８年間
地球を出てから10年 経ってる！
10年あったら
小学生が社会人になってる
流行や知識のギャップが
すごいぞ
そんなやつと
友達になってくれる人 いるのか？
そうだ
最初は家に こもろう
万全に情報を集めてから
外出して友達を作ればいい
外の映像 映らないな
外 出てみるか
（男性）おおっ 出てきたぞ
（女性）救世主 ありがとう
（男性）友達になって！
（男の子）僕も
（女性）私も
（鉄男）ユキオ ユキオ
約束を果たしたぞ
みんな 俺の… 俺の友達だよ
…となるかもしれない
フフフッ
ハッ…
♪～
ええっ ここ…
夏の日本のはずなのに
け… 結局…
滅んでる～？
～♪
（ロンリー岩木）
友達を作りたい時
君なら どうする？
“話しかけてみる”だって!?
チッ チッ チッ チッ
その前に
やるべきことがあるんだ！
まずは口笛 吹いて
空き地へ行ってみよう！
何かが起こるかもしれないぞ！
では また次回！
お相手は 友達たくさん
ロンリー岩木でした！
皆の者 出会え！
出会ええええい！